공이자막http://blog.naver.com/dr_kisabi네이버에서 ‘공이자막’ 검색제작 : iHEARTmh - 검토 : 기사비무단 수정·공유 금지 / 블로그 링크 가능이 자막은 청각장애인 여러분들을 위해 제작 되었습니다.
괜찮아 사랑이야 OST: 첸 - 최고의 사랑
걔는 어쨌든 이제 네 이름은 확실히 안 거야.
아무래도 난 네가 좋아
아무런 말도 없이 웃던나를 안아줘, babe
오늘을 기다렸죠, 그대달콤한 나를 봐요, 그대
지켜줄게요, babe
매일매일 꿈을 꾸죠그대 손을 잡고 날아가, 영원히 언제까지나
보고싶은 나의 사랑, 운명이죠
피할 수도 없죠
아미탈... 그거 내가 여기서 나가면
그거 우리 엄마하고 동생한테그 아미팔 주사 좀 놔줘요, 예?!
그 진실의 약! 형..형님!
형님!
약속해요, 약속해요 선생님! 선생님!
부탁해요, 네?! 형님!
나 진짜 착한 애예요, 진짜 착한 애.
내가 생긴 거는 이렇게 범죄자 같이 생겨도
내가 열다섯 살 때부터 공장 다니면서 일했고,
돈 벌었고... 나 진짜 착한 애예요, 진짜 착한 애!
남들은 내가 죄를 다 동생한테뒤집어 씌우는 괴물이라고 하지만,
아니야! 나 진짜 착해!!
나 진짜 착해!!
동생은 착해 보이지만, 진짜 나쁜 놈이고!
나 좀 살려주세요!
사건 기록이요?선생님께는 드릴 수 있습니다.
부탁할게요.
청소년 때부터 최근까지요.
그리고 의붓아버지 살인 사건이랑
뭐... 동생 가해 사건이 있다던데,그거까지 전부 다요.
감기야?
몰라요.
자꾸 기침이...
손가락은 왜 그래?
아저씨!
강우야!
뭐야? 장재열... 화장실에서 잔 거야?
왔어--?
어, 왔어?
갑자기 미안하네, 나라서.
- 그게 무슨 소리야?- "어, 왔어!?"
그 다음에 네 눈빛에 실망이 가득하잖아.
장재열이 안 왔냐?
생떼 좀 쓰지 마, 생떼 좀... 제발!
아니, 내가 무슨?!
그리고 내일 윤철 씨 콘서트 가는 시간이나 잊지마, 알았어?!
신 내렸네, 신 내렸어.
저 아저씨 곧 길바닥에 돗자리 깔겠네, 어?
어후, 무서워 정말.
근데 아까 아저씨 누구랑 얘기했어요?
친구.
친구?
혼자던데?
안 가?
하룻밤만 재워줘요. 아저씨 집 넓잖아.
나 진짜 열쇠 잃어버려서 집에 못 들어가요.
아빠가 한번 발동걸려고물 줍기 시작하면 새벽까지...
어쩔 땐 며칠도 집에 안 들어온다고요.
엄마는 세 살 때 집 나가서가끔 돈만 주러 오고.
집에 아무도 없어요.
참, 내 이름은 오소녀예요.
이름 예쁘죠?
열쇠아저씨 불러.
담배나 사먹어야지~
(지드래곤 노래) 오늘 밤은 삐딱하게~
(...) 눈을 향해 침을... 퉤!
들어와.
거실에서 조용히 자고, 아침에 나가.
왔어?
왜 웃어?
이번엔 웃으면서 시비야?
시비는? 난 웃지도 못 하냐?
물론 뭐, 성질을 더 잘 내기는 하지만.
그 초는 뭐야?
내가 사랑하는 사람을 위한 숭고한 기원?
음... 핸드폰?
최호랑 사귀었으면서 그 남자는 뭐야?
양다리였어?
질투?
질문인데?
(뭔가 깨지는 소리)
뭐야? 이거 무슨 소리야?
- 손님 왔어.- 손님?
무슨 손님?
너 조용히 안 자?!
얘 뭐야?
갈 데가 없대.
오늘 하루만이고, 이 집엔 규칙이 없잖아.
그리고 분명히 말하지만,이 집은 내 집이야.
하루만 재워 보내.
야, 너 나가.
나가!
갈 데 없어요.
그리고 여기 저 아저씨 집이잖아요.
너... 혹시 지금 이 시간까지 쟤 만났어?
나 일해야 돼.부탁인데, 나가.
내가 묻잖아!
지금 이 시각까지 저 미성년자 만났냐고.
아니. 딴 애 만났어.
- 딴 애?- 어, 딴 애.
너 애가 여럿인가보다.이 애, 저 애, 딴 애.
너 인생 그렇게 살아?문자로는 나한테 설렌대놓고?
그때 그 순간.지금 이 순간 말고.
아, 그래?
와, 하하. 뭐!?
그때 그 순간? 지금 이 순간 말고?
야...
그냥 아무나 집적?!
잠깐이라도 설렌 내가 미친년이지.
저 개 닭다리를...
뭐, 뭐, 뭐?!
일 좀 하자.
일해. 누가 뭐래?
걔 놔둬라!
더 이상 시끄럽게 하지 말고--야야야!
야! 너 여기가 어디라고 드러누워?!
제발 나도 일 좀 하자, 좀!
저 개 바람둥이 늑대같은 인간 안 보여?
너 눈이 해태야, 어?!
일어나.
너 이 집에 거지같은 남자들이 몇 명이나 있는데
기집애가 여기 대자로 드러누워?!
아, 그럼 어디서 자요?
어디서 자긴 어디서 자?내 방에서 자지!
야... 이런 인간적인 면도 있었네.
가슴 속 깊이 숨겨놓은짐승같은 면도 한번 보여줘봐, 어?
개 바람둥이가 어디서 개 수작을.
자꾸 "개 바람둥이, 개 바람둥이"하지 마.바람둥이한테도 지조가 있어.
지조요?
북서풍 편서풍 남동풍.
바람도 막 부는 게 아냐.방향 정해놓고 불어.
뭘 알고나 말해.
확인 시켜줘?
내 방향 너한테로 확실하게 한번 정해볼까?
얼마나 지속적으로 훅훅 부는지 볼래?
죽 쒀서 개 줄 일 있니?
나도 너 부담스러워.
너무 청결하셔서.
청결이 욕이 되는 이 더러운 놈의 세상!
아, 저걸 진짜!
일어난다!
네.
옷 벗고, 씻고.네 잠자리는 바닥, 어?!
네!
야, 너 어디서 이렇게 옷을 훌렁훌렁 벗어?!화장실 가서 벗어!
어느 순간 그냥 싫더라고요, 연애소설이.
괜한 말장난같고.추리가 재미있어요.
음식도 잘하시고, 참 대단하세요.
우리 해수... 같이 살아보니까 어때요?
아, 뭐 별다를 뜻은 없고 그냥...남자가 보기엔 어떤가...
애가 연애할 나이에 혼자 있는 게 영...
매력 있는데, 무지?
매력있으면 우리 해수 한번 사귀어주지, 좀!
사귈만큼은 아니고.
커피 몇 잔이라고요?!
엄마! 야!
너 미친 거 아니야?!
아, 짜증나!!
- 어, 어!- 커피입니다~
어, 고마워.
아, 아!!!
야야야야야야...
아우, 왜 그래?
무단침입 아니에요.
언니가 어제 나 잘 데 없다고방에서 재워줬어요.
너 입 닥치고 나가!
아침밥만 줘요.
너 다시는 이 집에 오지 마.가, 빨리 가!
오기만 해봐, 다시!
야, 해수야, 밥만 줘서 보내자.
죽을래? 아무튼, 다시 그 누구든
저 기집애 이 집에 발 들여놓게 하기만 해!
내가 다 죽여버릴테니까!
아이고! 내가 너무 오래 살았네,오래 살았어!
이제 죽을 때가 됐네, 내가!
아이고, 그 모진 풍파 헤치고 살아온 내가결국은 동네 애 밥 한 끼 주다가 네 손에--
- 내 말이 우스워?- 아니.
- 야!- 어?
- 왜?- 넌 뭘 봐?!
또 봤어? 또 봤어? 식구끼리!
- 장재열도 아까--- 쟤가 인간이었어?
저걸 그냥... 저거 말하는 싸가지 하고는!
진짜 반라로... 여기 남자가 셋인데.
쟤는 날 남자로 보지도 않아.인간으로 보지도 않고.
난 호구정도?
아 근데 넌 왜 개 대접이야?
몰라요.
근데 열 받음 자주 이런 사태가 벌어져요?반라...사태?
- 종종. 왜?- 종종. 왜?
열 좀 더 받게 하려고.
아이구, 아주 또 섹시하네.
아참, 저기... 오늘 오후에 뭐해?
원고 쓸 건데요?
좋은 공연 있는데 보러 갈래?네 차 타고 대구로.
뭐, 바람도 쐬고 나쁘지 않죠.근데 누구누구 가요?
넌 수광이하고 해수는 별로잖아?
에이, 당연히 별로죠.
둘이 가자.
근데, 그... 아는 애가 기침을 하고손가락이 굳고 그러는데
병원은 어디로 가요?
아, 그래?
한국대병원 가. 해수 있는 데.거기 잘해.
- 한국대병원요?- 해수 있는 데.
야!
차 타. 나 너희 병원 가는 중이야.
아는 애가 아파서.
오늘은 "아는 애"냐?어젠 "딴 애"더니?
어제 만난 "딴 애"가 아픈 애야.
너... 앞으로 나한테 말 시키지 말아줄래?
왜?
그냥 집적 그만하라고.
뭐? "그때 그 순간"?"지금 이 순간 말고"?
그 말이 뭐가 어때서?
그때 그 순간 너한테 설렜던 거 진짜였어.
뭘 미안해 해야되나?
내가 계속 너한테 쭉 설레지 못 한 걸미안해 해야되나, 지금?
그렇다면 미안.
너... 앞으로 나한테 한마디도 걸지 마, 어?!
남은 계약기간 한 달 보름동안그냥 조용히 있다가 이 집에서 나가.
그리고는 앞으로 길거리에서 봐도절대 아는 척하지 말고!
알았어. 뭐, 그렇게 원하시다면--
한마디도! 한마디도!
지금 이 순간부터 그냥 한마디도쭉 걸지 말라고--
야!!!
아아악! 애들 아빠!왜 이래? 왜 이래?!
사람 살려! 사람 살려!애들 아빠 이러지 마세요!
아!!! 애들 아빠!! 사람 살려!! 어떡해!!
애들 아빠 이걸 어떡해?!
사람 살려! 아, 어떡해!!
저 여자 맘은 도대체 알다가도 모르겠네.
설렌다는데도 화를 내고
안 설렌다는데도 화를 내고.
그게 아무래도...
제가 제 결백을 증명할 방법을 생각해보니까
그 아미탈을...엄마나 동생보다
제가 먼저 맞는 게 낫겠더라고요.
그래야 형님이 절 더 믿으실 거 같아서.
그리고 사실 지금 형님 제가 많이 좀 의심스럽잖아요.
아, 그리고 저 출소 전에 귀휴 나갈지도 모르겠어요.
주소 좀 알려주세요.
저 귀휴 나가면 곧장 형님한테 갈게요.
예, 잠시만요.
네... 아... 서교동...
169-...
그래, 그럼. 그때 보자.
아, 교도관님.저 조동민입니다.
그... 장재범 자료 언제쯤 나오나요?
(고통스러운 비명)
절단 환자예요.
- 지금 흥분된 상태니까 진정시켜야 돼요!- 어, 어.
어떻게 자기 손을 잘라, 어떻게?!
같이 협진하자.
앰뷸런스에서 "나는 팔이 싫다, 내가 일부러 잘랐다"악을 썼다며?
그러면 자해인데...너희 과 맞네. 같이 협진하자.
심한 신체추형장애나정신분열병같지?
네.
그게 다 뭐야?
자기 몸의 일부를 자기 자신이 아니라고 믿거나극단적으로 싫어하는 경우인데,
난 자기 얼굴 싫다고 담배불로 지지는 사람은 봤어도이렇게 팔 자르는 사람은 또 처음 봐.
어휴, 많이 어려운 사람들 같던데.애가 내 조카 또래야.
- 케이스 좀 찾아봐. 공부 좀 하자, 우리.- 네.
이 교수. 그... 나 좀 보자.
혹시 그...?
어디서...?
갑자기 아내가 짜증을 내면서
"아, 짜증나! 이거밖에 안 돼? 옛날엔 멋있었는데!"아, 그러는거야!
야, 그게 말이냐?옛날하고 내가 같아?
나도 늙어~
내가 변강쇠야?!열두 시간씩 수술하고 거뜬하게?!
사람이 피곤하면 못할 수도 있지!
도와달라고 해봤어?
네가 그 여자를 몰라서 그래!
맨날 지가 좀 어리다고"늙었네, 한물 갔네" 그러는데
무시당할 일 있냐, 내가?!
너하고 애 낳고 산 네 부인은...그런 여자야?
뭐?
남편이 수술 후에 피곤하든 말든 잠자리나 밝히고
도와달라면 도와주기는커녕 무시하는그런 여자냐고.
그렇다면 헤어져.그런 여자랑 살아서 뭐해?
넌 의사가 뭔...그런 말을 그렇게 쉽게 해?!
여기 진료실 아니잖아.
나 지금 친구로서 말하는 거야,의사가 아니라.
애가 있으니까.
이혼부부 밑에서도 애는 잘 자라.
그런데,
네가 도와달라는 그 말 한마디가 하기 싫어서
네 부인을 천박한 여자로 취급하는 건 아닌가...곰곰히 생각해보면 좋겠다.
나하고 조동민처럼 말하기 귀찮고 쪽팔려서헤어지지 말고.
생각해봐.
저기 봐, 저기.저기 산 보이지?
저기 꽃 보이지?
몇 주 전쯤, 애기가 막 한 돌을 지나걷고, 길 때
환자가 커피 물 끓인다고 전기커피포트에물을 올려놓고 잠깐 마트에 갔었는데
자고 있던 애기가 그걸 발로 차서전신화상으로 죽었대요.
남편은 어디 있었대?
몇 번 물어봤는데 대답을 안 해요.
부인은 면담만 잡으려고 하면불안증세를 보이고.
처방하신 약도 안 먹겠대요.
이런 경우는 약물유발 인터뷰가 필요할 거 같은데.
어떠세요?
그거라면, 환자가 정말 죽은 아이를안 보게 돼요?
좋은 예후들이 많아.
근데, 완벽하게 애기가 죽은 걸 인정하게 되면
심한 우울증에 빠질 수도 있다는 게 문제지.
계속 면담 거부하면,약물유발 인터뷰 좀 해야 될 거 같다.
남편한테 설명드리고,그후 과정도 상세하게 설명드리고.
나 오늘 오후진료 오프인 거 알지?
- 예.- 네.
가봐.
Whenever this world is cruel to me,I got you to help me forgive
Ooh, you make me live now, honeyOoh, you make me live
Ooh you're the first one,when things turn out bad
먼저 가 있어.
꽂혔죠, 저 누나한테?
아휴--
지해수!
I really love the things that you do
얼굴 빛이 별로 안 좋다?
무슨 일이야?
아참, 말 걸지 말랬지?미안, 잊었다.
아주 진짜 깔짝깔짝 꼴 뵈기 싫어 죽겠네.
(진동음)
어, 선배. 어디야?
나 지금 나갈 수 있어.차트만 정리하면 돼.
- 조현 씨.- 예.
들어오세요.
넌 왜 안 부르냐?
곧 부르겠죠?
어머! 장 작가님이시죠?
저기 한강우 씨 진료는 언제 봐요?
저 라디요 팬인데!
고맙습니다. 근데...
저기 한강우 씨가 진료 신청한 지가 한참인데진료 받으라는 말씀이 없으셔서.
저기, 한강우.진료 신청했는데.
한강우 씨는 진료 신청 안 하셨는데요?
무슨 말이에요?아까 내가 하는 거 봤는데.
강우야--
얜 또 어디 갔어?
죄송합니다.
치료가 무서워 도망갔나?
참 뜬금없는 놈이네, 이거.
아, 자식...
넌 뭐야?
콘서트 가려고.
나도 윤철이 형이랑 혜진이 누나랑 친해.
뭐예요?
아니, 손님이 전과자랬다고일자리를 그만두면 어떡해?
네 부모님이 너 일자리 구했다고얼마나 좋아하셨는데, 자식--
야, 원규야! 원규야!
아, 자식...
학교폭력으로 소년원 갔다온 앤데
이 애가 삼촌한테 맞을 때는무관심들 하더니
전과자가 되고 나서는다들 관심갖고 부쩍 미워해.
폭력은 방관.단죄할 때는 칼을 들고.
세상이 다 그렇죠.
나도 겪은 일이고.
근데, 둘이 가는 거 아니었어요?
나한텐 둘이 간다고--
나 거짓말 잘하잖아.
몰랐나? 둘아 안 가.넷이 가.
해수야! 타!
내가 이 차를 왜 타?
그럼 넌 버스 타고 와.
- 야야야. 일단 타, 타고 얘기해.- 타, 좀.
아, 싫어! 내가 이 차를 왜 타?!
그럼 말아!뭐가 불만이야!?
재열이가 힘들게 운전해준다는데고맙지도 못 할 망정
뭐가 싫다는 거야?!
혜진이가 임신 중이라약 안 먹고 버티기가 힘들다며!
그래서 우리가 위로차 가자고네가 그랬지?!
내가 바쁜데 시간 내서 가는데뭐가 문제야?!
내가 장재열 차 타고 가자 그랬어?!
아, 그냥 타.공짜 차잖아.
윤철이 형, 혜진이 누나가 중요해장재열 미운 게 중요해--?
너 가만히 안 있어?!
셋 센다.
안 갈 거면, 너 집에 가.
하나-둘-셋! 수광아, 가자!
왜? 버스 타지?
그럴 거 버티기는.
미안하다, 나 때문에 장거리 운전해야 되는데
이런 지랄을 보여서.
지랄은 뭐, 형님이 보였나요.
신경쓰지 마세요.
근데 오늘 콘서트 가수가 누구예요?
해수가 무지 좋아하는
핸드폰 배경 사진에 있는 남자.
그럼 뭐해? 유부남인데.
유부남 사귀어?
총각도 머리 아픈데 유부남을 사귀겠니, 내가?
말시키지 말아줄래?
네가 말을 마, 네가.
저 인간이 자꾸 말을 시키잖아.
네가 언제 남의 말에 고분고분 답했냐?웃기는 애야, 얘가.
윤철이 형은 클럽에서 가수와 팬으로 만난 사이.우리랑도 친하고.
진짜 매력있는 형.
뭐, 여친 없었음 누나가 대시했었을걸, 아마?그치, 누나?
주둥아리 닫아.
완전 섹시해. 완전 남자.
여자가 스키조, 정신분열인데도 결혼했어.
잘 사는 집안에서 쫒겨나면서까지.
야!
놔둬. 친구 얘기하는데 화를 왜 내?
선배.
우리한테 혜진이가 환자냐? 친구지.
친구끼리 친구 얘기할 수 있는 거지.그리고 그걸 뭘 숨겨?
혜진이하고 윤철이가 남들 앞에서당당하게 얘기하는데.
이게 웃겨요...
암이다, 다리가 잘린 환자다,
그런 환자들이나 장애인들은동정이나 위로를 받는데
정신증 환자들은 사람들이 죄다 이상하게 봐.
꼭 못 볼 벌레 보듯이.
큰 스트레스 연타 세 방이면
너 나 할 것 없이 다 걸릴 수 있는 게 정신증인데.
지들은 죽어도 안 걸릴 것처럼.
그래서 해수가 그래. 이해해라.
너, 내 친구들 이상하게 보기만 해.가만 안 둘 테니까.
난 세상에서 네가 제일 이상해.
근데, 결혼까지는 대단하네요.
애기도 가졌는데, 뭘.
애기?
왜 이렇게 놀라?
너 같은 남편만 아니면애기 같는 거 아무런 문제가 없어.
아휴, 네가 문제네, 네가!
재열이 우리랑 얘기하는데 왜 자꾸 끼어들어?
운전하는 우리 재열이 머리 현란하게, 그치?
"우리 재열이"래 아휴, 참.
그래, 우리 재열이. 착한 재열이.
얘가 말을 안 하고 생색을 안 내서 그렇지,얼마나 착하냐?
소녀 잠도 재워줘, 우리 집도 줘,
오늘 같은 날 우리 데리고 먼 데까지 와줘.
너 탈감작도 시켜줘!!
그만 안 해!?
재열아, 휴게소다.들어가, 오줌이나 싸게.
아니, 임신 기간에도 약은 먹을 수 있어.
안전하니까. 부작용도 없고.
본인이 괜히 불안한 거지.
약 먹다가 뱃속의 태아한테어떤 일이 생길까 싶어서.
약을 안 먹으면 발작을 하나보죠?
가능성이 크지.그걸 아니까 불안한 거고.
그 마음을 아니까 으쌰으쌰하라고
위로차 가는 거고.
(벨소리)
야 이놈아!!
너 왜 여태까지 전화 꺼놨어?! 뭐?!
울지 말고... 어...
형이라고 부를게.
그냥 "너"라고 불러라.
소녀... 카페에 일 시켜줘.
어차피 일 많아서 애 하나 써야한다고.형이라고 부를게.
야 인마, 소녀 걔 미성년자야.
안 사귀어, 안 사귀어.
그러니까 형이라고 부를게.소녀 일 시켜줘.
뭐, 좀 더 맘이 난다면
여자를 어떻게 사귀는지 좀 알려주고.
그래, 좀 알려줘라.너 선수잖아.
그렇지 않아도 그러려고 해.
키스한 지가 까마득이다.
여자 어떻게 사귀어? 말해봐.
버려, 그냥.
얻으려면 잃을 것이고,잃을 각고을 하면...
얻을 가능성이 커지지.
그게 무슨 말이야?여자를 돌 보듯 해라... 이 말이야?
생긴대로 살아, 그냥.
아, 형이라고 부를테니까 좀 가르쳐봐봐!
- 어디야?- 아, 벌써 시작했네!
- 시작했네, 시작했어!.- 그래?
뛰어! 빨리와!
문 열었다, 시비 건 게 아니고.
(이적 - 하늘을 달리다)자꾸 목이 메어 간절히 네 이름을 대뇌였을 때~
귓가에 울리는 그대의 뜨거운 목소리그게 나의 구원이었어~
마른 하늘을 달려~
워!
해수 누나.
내 몸 부서진대도 좋아~
설혹 너무 태양 가까이 날아~
두 다리 모두 녹아 내린다고 해도~
내 맘 그대 마음속으로~
부인이 누구야?
저기~
환자 같지는 않네.
뭐, 정신분열증 환자는 괴물 같을 거 같았어?
글쎄...
그냥 의외야. 너무 평범해서.
혜진 씨 너무 예쁘지 않냐?
내가 저 미모에 밀리지만 않었어도지금 저 남자는 내 거였는데.
두 다리 모두 녹아 내린다고 해도~
내 맘 그대 마음 속으로~
영원토록 달려갈 거야~
앵콜! 앵콜! 앵콜!
앵콜!
아, 알았어 알았어.
지금 갈 거니까 직장 때려치지 말고근무하고 있어.
아, 그래! 지금 곧 간다니까!
다들 먼저 가.난 여기 오늘 좀 있어야 될 거 같아.
왜? 혜진이가 네가 말을 해도불안증이 진정이 안 돼?
어. 눈동자도 불안하고 안정이 잘 안돼.
나 오늘 오는 길에 병원 내일 근무오프 냈으니까 가, 다들.
나도 있고 싶은데
원규가 귀한 직장을 때려친다고 해서그거 말리러 가야 된느데.
응, 가.
그럼 수고해.
누나, 수고! 윤수 누나 내일 비번이라아침부터 일해야 돼.
응, 가.
그... 나도 같이 있고 싶은데--
난 사양.
땡큐.
조심히 가~
안 돼!!!!!!!!
혜진아!!!!!!
저기..저거... 혜진 누나 아니야?!
어..어..어..어..어!
혜진아!
(벨소리)
혜진... 어, 어 해수야!
발견했어! 넌 아까 온 길 말고
호수 반대쪽으로 건더가!
혜진아!!
윤철 씨 저 사람 수영 못 해요.
잡아!!
누나... 혜진 눈나!!!!
넌 여기 있어. 너 수영 못 하잖아!
- 놔봐!- 여기 있으라고!
으아아악!
혜진아!!!
아우, 야...
안 돼!!!
안 돼!!! 임신 중이야!!
배에 물이 들어가면 절대 안 돼!
장재열!
재열아!!! 재열아!!!
나와!!!!
장재열!
혜진 씨!
좀 더 있을걸 그랬나?
마우스-투-마우스 하게?
그러지, 왜?
만지지 마, 이상해.
뭐야, 이 마당에 느껴?
입 닫아.
내가 사람을 구했다!
혜진 씨, 더 울어.
더 울어, 더.
다 내 잘못이에요.
산책할 때 내가 애기 지우자는 말만 안 했어도.
아내가 힘들어하면 나라도 그 말해요.
힘내.
네가 우리한테 지켜줄 수 있는 의리는힘내는 거야.
알지?
아직도 슬퍼?
소녀 카페에서 일하게 해.
일자리 네가 준 것처럼 말하고.폼나게.
형이라고 부를게.
나중에 내가 수영 가르쳐줄게.
내일 요양원 차 올 때까지네가 수고 좀 해라.
그리고 우린 시내까지이 차 좀 얻어 타기로 했어.
- 네, 형님.- 갈게.
가자.
형이라고 부를게.
빨리 타!!
앗 뜨거.
근데 발작이 나면 뭘 보는 거야?
저마다 달라.누구는 뱀을 보고
누구는 지붕이 무너지고
혜진 씨는 왕따한 친구들이 욕을하며 달려오고.
만약 그대 내 곁을 떠난다면~
난 처음에 둘 결혼은 반대했어.
그냥 친구로 보라고 했어.그랬더니 연락을 뚝 끊더라.
근데 결혼해서 애기를 가졌다고 온 거야, 너한테?
응.
애기는 왜 가지지 말랬어?넌 의사면서.
이런 상황... 사랑만으로는 견디기 힘드니까.
난 사실 지금도 저들이 영원할 거라고는 안 믿어.
근데 응원은 하고 싶더라.
저들이 정말로 잘 살면나도 사랑을 믿게 될까 싶은 기대도 있고.
그래서 난 저들을 위해 집안에 초를 키지.
도와주세요, 누구든 저들을.
정말로 사랑이 저들을 구할까?
그럼.
너도 사랑지상주의니?
사랑은 언제나 행복과 기쁨과 설렘과용기만을 줄 거라고?
고통과 원망과 아픔과 실픔과 절망과
불행도 주겠지.
그리고 그것들을 이겨낼 힘도더불어 주겠지.
그 정도는 돼야 사랑이지.
그런 것은 또 누구한테 배웠니?
사랑한테 배웠지.
어떤 한 여자를 미치게 사랑하거든.
그녀 이름은 "엄마."
둘이 키스한다.
나도 사랑하고 싶다.
이상하게 보지 마.
남녀가 사랑을 하면서 인생의 미묘한 법칙들을얼마나 많이 배우는지 알아?
난 알고싶지 않아.
첫 번째, 기분이 좋아.
두 번째, 인내를 배우지.
여자가 넘어올 때까지겠지?
세 번째, 배려.
무슨 배려?
남녀가 서로 느끼려면 얼마나--
관두자.
왜? 더 해보지?
난 정신과 의사니까 쿨하게 더 들어줄테니까.
아휴 진짜, 어디서...무슨 성희롱도 아니고. 개 바람둥이.
개 바람둥이도 지조가 있댔다.
북서풍 편서풍 남동풍 한 방향.
최호같은 양다리랑은 차원이 달라.
그래서 넌 안 그런다고?
나 여자 말 잘 들어.
그렇게 안 보이겠지만,나 의외로 수동적이고 의존적이야.
여자가 "하지 마" 그럼 절대 안 해.
지금 비웃어?
나랑 사귀어보지 않았으면 말을 말아.
나랑 사귀어보면 진짜 깜짝 놀랄걸?
- 어디 가?- 자러. 같이 잘 것도 아니잖아.
차에서 자게?
수동적? 네가? 칫.
그렇게 나한테 능동적으로 입을 맞춰놓고?
수동적 좋아하네, 칫.
자기들아! 그만 키스해!나 들어간다!
기분 어때?
이길 거야, 반드시.윤철이 닮은 애 낳을 거고.
요양원 가 있는 거 싫어하는 거 알지만,
약 못 먹는 한 2주만 딱 가 있자,애기 생각해서.
늘 고마워.
기운 내, 친구야.
나중에 우리 애기 낳으면, 네가 받아주라.
당근이지! 가~
아, 네 남자친구는?
아흐, 그 인간은 신경쓰지 마.어디 차에서 자고 있겠지, 뭐.
- 가~- 왜, 한번 사귀어봐.
완전 괜찮던데?
가, 가~
아니야~
갈게.
전화할게!
장재열!!
그럼 약 잘 챙겨 드시고요.
네, 그럼 또 봬요 선생님.
- 들어가세요.- 네.
아유, 요세는 왜 이렇게 공황장애가 많아?
퀵 왔어요, 선생님.유우진 환자 십 분 늦는대요.
예.
형제?
뭐야?
장재열이가 장재범이 동생이었어?
장재열!!
장재열, 볼 일봐?
장재열, 뭐해?
장재..열--
(도어락) 잠겼습니다.
나와, 가자.
(노래 흥얼거리는 중)
왜...
왜 안 물어?
나 화장실에서 자는 것 보고 놀랐을 건데.
전에 만났던 여자들은 많이 놀랐나봐?
당연히.
한 여자는 말로는 날 이해한다면서
SNS에 내 뒷담하를 올려 내가 찼고,
다른 한 여자는 다음날부터 연락두절.
내가 아는 강박증 환자는 개집에서도 자.
여기 내가 좋은 데 아는데잠깐 내려서 걸을래?
열다섯 살 때부터야.
말하지 않아도 돼.
그때 난 (..)이였는데,
형이랑 의붓 아버지가 뻑하면 날 팼지.
의붓아버지는 그냥 내가 미워서 패고
형은 의붓아버지한테 맞는 내가 등신 같아서 패고.
그날은 의붓아버지였어.
도박한다고 돈을 달라는데
학교 등록금이라 줄 수가 없었거든.
난 죽어라 달렸지.
근데 젠장.
시골 동네엔 도망갈 데가 없는 거야.
그러다 동네 산 밑에 있는공동 변소를 봤지.
그리곤 내가 어떻게 했을 거 같아?
Family of the Year - Hero
So let me go
I don't want to be your hero
I don't want to be a big man
나 진짜 웃기지?
그 더러운 곳에 풍덩이라니!
그때부터였어.나한텐 변소가, 화장실이...
가장 안전한 곳으로 느껴진 게.
그 이후에 난 방에서 잔 적이 없어.
내 방에 침대는 속임수.
네들이 말하는 트라우마지.
같이 가자.
와, 너무 좋다!
야, 좋다 진짜.
근데, 나 큰 병이야?
내 병이 큰 병이지.성인이 돼서도 남자랑 잠자리가 안 되는데.
나 치료 잘하지? 생각의 환기.
웃으면 생각들이 가벼워져.
나 꽤 쓸 만한 의사같지 않냐?
조금.
조금? 치...
많이 불편하면 약 줄게.약 잘 들어.
그냥 살래.
악몽을 꾸긴 하지만아주 못 자는 건 아니고.
약 먹으면 글 쓸 때 지장 있다고전에 어떤 의사가 그러더라고.
그래, 그냥 살아.
인구의 80프로가 뉴로시스...
음, 뭐 간단한 신경증은 거의 다 가지고 사니까.
근데 글 보다 편안한 잠이다스스로 그런 결론이 내려지면
약도 먹고 상담도 하고. 오케이?
근데 저 푸른 계곡물을 보고설마 그냥 보고만 갈 건 아니지?
난 물 싫어. 절대 싫어.
난 지금이 좋아.아주 지금 이 순간이 딱!
그냥 해보지?
내가 오늘 너한테 그냥 훅내 비밀을 말해버린 것처럼.
그냥. 아주 가벼워질 건데.
아니, 나는 그냥은 안돼, 잘.
아니야, 아니야.아니야!
너 미쳤어?안 돼! 안 돼!
나 싫어! 싫어!!!
- 안 돼!- 자, 가봅시다!
안 돼, 하지 마!!!!
아, 시원해!
어머 어머 어떡해, 어우 시원해!
어우, 시원해!
아, 시원해!!!
야, 그냥이 된다!
그냥이 그냥이네!
아, 귀에 들어가!
야, 난 "그냥"이 뭔지 몰랐거든?
근데 그냥 "그냥"이 "그냥"이네!
아, 시원해!!
어머 어머 어떡해, 아 시원해!
하지 마! 그만!
너--
괜찮아 사랑이야 OST: 다비치 - 괜찮아 사랑이야내 맘이 보이니?
왜 사랑인 거니?
다시는 하지 말자던 사랑
참 많이 바보같지?
왜 행복한 거니?
네 얼굴이 떠올라
내 곁에만 있어줘, 영원히 너를
꽃 흔들리듯 바람에
나는 네가 싫어.아무나 그냥 집적대는--
집적이 아니라 좋아서 키스한 거야.
단언컨데 난 장재열이랑 안 엮인다. 알아둬.
나랑 사귀자.
내 방 노크 세 번,아님 전화벨 세 번.
네가 개 바람둥이만 아니면나도 너한테 아주 맘이 없는 건 아닌데.
사귀어보면 진짜 내 매력에 깜짝 놀랄걸?
난 계곡에서 많이 진지했다.
전화벨 세 번 울리는 거 들었어?